# Состав команды

- Лусникова Арина Николаевна (МД-22-1)
- Бездноздрев Кирилл Сергеевич (МД-22-1)
- Шарина Наталья Александровна (МД-22-1)
- Благина Наталья Алексеевна (МД-23-2)
- Федосеева Алёна Алексеевна (МД-22-1)

# Цель проекта: 
Пример-шаблон полетного задания для БПЛА.

Код-маршрут служит для упрощения составления полетного задания

При применении данного кода на практике рекомендуется сделать следующие действия:
- подключить дрон к WI-FI
- запустить код на дроне при помощи python-скрипт

# Стек технологий

Python, Gazebo

# Описание аппаратной части

Проект реализуется для тестирования кода на учебном конструкторе программируемого квадрокоптера "Clover".

# Описание программной части

Платформа Клевера позволяет использовать Raspberry Pi для того, чтобы запрограммировать автономный полет дрона. Чаще всего программа для автономного полета пишется на языке Python. Программа может получать телеметрию (заряд батареи, ориентацию, положение, скорости) и отправлять команды, например: полететь в точку, установить ориентацию, установить угловую скорость.

Платформа основывается на фреймворке ROS, который обеспечивает связь между пользовательской программой и сервисами Клевера, которые запущены в фоне в виде systemd-демона clover. Для связи с полетным контроллером используется пакет MAVROS.

Система позиционирования. 
Для того, чтобы дрон мог зависать на месте или летать между точками, необходимо использование системы позиционирования. Такая система вычисляет и сообщает дрону, где он находится. Клевер предполагает использование нескольких систем позиционирования: optical flow (используется камера и лазерный дальномер), визуальные маркеры (используется камера и маркеры, наклеенные на пол или потолок), GPS и других.

ArUco-маркеры. 
Технология визуальных маркеров позволяет рассчитать позицию дрона относительно распознанных маркеров и передать эту информацию в полетный контроллер.



После настройки системы позиционирования становится возможным написание скриптов для автономных полетов. Для выполнения скриптов нужно подключиться в Raspberry Pi по SSH.

# LIVE-DEMO:

https://github.com/user-attachments/assets/db8a9047-4d8f-4698-aa5f-95cb4000c3f1

# Ссылка на презентацию

https://disk.yandex.ru/i/RildyOAgVscWpA
